Hôm nay trên vùng đất của Shri Krishna
chúng ta đang kỷ niệm ngày sinh của Shri Ganesha.
Đó là một điều rất chưa từng có
và có một giá trị vô cùng to lớn
rằng các con đang kỷ niệm
ngày sinh của Người Con của Shri Krishna trên chính vùng đất của Ngài.
Các con biết rằng Shri Ganesha đã hóa thân
trên Trái Đất này thành Mahavishnu
và Ngài là Con của Radha,
người đã hóa thân thành Chúa Giê-Su.
Vì vậy qua việc kỷ niệm ngày sinh này
hôm nay các con đang công nhận chân lý vĩ đại nhất
rằng Chúa Giê-Su là con trai của Shri Krishna.
Có một câu chuyện về điều đó nếu các con đọc trong Devi Mahatmayam,
rằng Đứa Trẻ Thuỷ Tổ này đã mang hình dạng của một quả trứng như thế nào
và một nửa của nó vẫn là Shri Ganesha
và một nửa của nó đã trở thành Mahavishnu.
Trong quá trình tiến hóa, tất cả những sự việc này
của thời cổ đại
đã được ghi lại
nhưng hôm nay
Ta cảm thấy vô cùng mãn nguyện rằng
ở mức độ con người, mọi người đã hiểu rằng,
Chúa Giê-Su là hiện thân của Chúa Ganesha.
Ngài là Đứa Trẻ Vĩnh hằng
nhưng dưới hình thức khi Ngài đến như Chúa Giê-Su,
Ngài đã đến như con trai của Shri Krishna.
Nhưng khi Parvati tạo ra Shri Ganesha,
Ngài chỉ là con trai của riêng Parvati.
Không có Cha.
Chính Parvati muốn có một đứa con của riêng Bà.
Có những thiên thần đã được dâng hiến
hoặc cho Vishnu hoặc cho Shiva,
giống như các gana đã được dâng hiến
chỉ riêng cho Shiva.
Vì vậy, Bà muốn có Người Con của riêng Bà
người có thể
thấm nhuần
các quyền năng của Bà trên Trái Đất này.
Vì vậy, để bắt đầu, khi Shakti tạo ra Vũ trụ này
và Sadashiva đang quan sát sự sáng tạo của Bà,
điều đầu tiên Bà tạo ra trên Trái Đất này là sự ngây thơ
và hiện thân của sự ngây thơ đó là Shri Ganesha.
Toàn bộ Vũ trụ được bao phủ bởi sự ngây thơ,
mà chúng ta gọi là Omkara.
Sự ngây thơ này đã bảo vệ toàn bộ sự sáng tạo của thế giới
và thấm vào tất cả những gì là vật chất.
Vật chất là ngây thơ.
Nếu các con đánh vào vật chất, nó sẽ đánh trả các con
bởi vì nó được tạo dựng như vậy.
Nó không muốn làm hại các con bằng bất kỳ cách nào
ngoại trừ rằng nếu các con cố đánh nó,
nó đánh trả các con lại, theo bản tính riêng của nó.
Vì vậy nó được gọi là Jada,
là cái hành động theo bản tính được tạo sẵn bên trong.
Sự ngây thơ ở các loài động vật thuộc về một kiểu khác,
ở đó các loài động vật không biết
rằng chúng đang phạm tội.
Động vật
khi chúng, một con vật giết một con vật khác,
hoặc xâm phạm tài sản của các con,
gây phiền nhiễu khắp nơi,
chúng không biết rằng chúng đang phạm tội
hay chúng đang bất tuân một số luật lệ.
Chúng sống với những luật lệ được đặt sẵn bên trong chúng,
đó là lý do tại sao chúng được gọi là pashus, nghĩa là sự ràng buộc
– pasha. Pasha có nghĩa là sự ràng buộc.
Chúng ở dưới sự ràng buộc của những luật lệ của Thượng đế.
Shri Shiva được gọi là Pashupati.
Cho đến giai đoạn đó, sự ngây thơ vẫn còn nguyên vẹn
bởi vì không có sự phát triển của bản ngã trong chúng.
Vì vậy chúng ngây thơ.
Một con hổ có thể ăn một con bò, nhưng nó vẫn ngây thơ
hoặc một con voi có thể giẫm đạp
lên thân thể con người, nhưng nó vẫn ngây thơ.
Nhưng khi đi đến một trạng thái cao hơn,
Mẹ Shakti, Người Mẹ Nguyên thủy đã nghĩ
đến việc tạo ra một nhân cách
người sẽ bảo vệ sự ngây thơ của con người.
Trên vật chất, trên loài vật,
Mẹ đã tạo ra Shri Ganesha.
Và các con biết câu chuyện về Shri Ganesha
làm sao Ngài có được cái đầu của một con voi
– biểu trưng rằng Shri Ganesha,
mặc dù Ngài là một con người,
Ngài giống như một con vật xét về cái đầu của Ngài,
mà lại còn là của Shri Gajanana, theo nghĩa là
Ngài có cái đầu của một con voi
là con vật khôn ngoan nhất trong vương quốc loài vật.
Vì vậy trong một cái đầu như thế, vốn ngây thơ,
bản ngã không thể phát triển.
Không có bản ngã. Đó là một trạng thái không có bản ngã.
Nhưng con người được tạo ra theo một cách khác
và khi carbon được đặt vào để tạo ra các axit amin,
nó cũng đặt chúng vào chuyển động,
một kiểu tiến hóa mới trong con người
rằng ở cấp độ Vishuddhi con người đã nâng
[đầu của mình] đầu của họ lên như thế này.
Đầu của loài vật ở trên mặt đất
nên năng lượng chảy xuống Mẹ Đất
nhưng khi con người nâng đầu mình lên cao,
ngược lại với năng lượng của trọng lực,
thì một sự phức tạp mới bắt đầu trong dòng chảy năng lượng
và đó là cách mà tại Vishuddhi,
một vấn đề bắt đầu ở nơi Kundalini
không thể
nuôi dưỡng
hay chăm sóc Vishuddhi có vấn đề đó.
Lý do là khi các con nâng đầu mình lên
khỏi Mẹ Đất,
các con tự tách mình ra xa
khỏi sức mạnh tự nhiên của Mẹ Đất.
Khi các con đưa Vishuddhi của mình lên trên như thế,
các con thấy kết quả của điều đó ở đất nước này
là đất nước của luân xa Vishuddhi,
rằng các con đã bắt đầu tìm đến những cỗ máy đi ngược lại tự nhiên,
khai thác thiên nhiên,
làm xáo trộn thiên nhiên bằng cách tạo ra bom nguyên tử,
bằng cách thay đổi nguyên tử, phá vỡ nó.
Điều đó có nghĩa là các con đã đi ngược lại chính thiên nhiên
bằng cách ngẩng đầu lên.
Nhưng nếu điều đó được làm
trong sự phó thác hoàn toàn cho Thượng đế,
với đầu các con cúi xuống về phía Đất Mẹ,
thì điều đó đã không làm hại các con.
Nhưng khi các con hoàn toàn cắt đứt mình khỏi thiên nhiên đó,
thiên nhiên vốn dồi dào biết bao, vốn nhân từ biết bao.
Hôm qua các con đã thấy những bức hình đẹp
về thiên nhiên bao quanh các con ở đất nước này.
Một đất nước giàu có như nước Mỹ,
không có chút lòng biết ơn nào đối với Đấng Sáng tạo của mình
đã ngẩng đầu lên cao
– đó là cách vấn đề ở luân xa Vishuddhi bắt đầu xuất hiện.
Trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, toàn bộ cấu trúc xã hội
được xây dựng nên để chống lại thiên nhiên,
chứ không phải để đi cùng với thiên nhiên.
Vì vậy cuộc tấn công đầu tiên đã giáng vào chính sự ngây thơ thanh khiết
– vào chính Mooladhara.
Vì vậy những cách thức tự nhiên của Mooladhara đã bị từ bỏ.
Chế độ hôn nhân đã có ở đây từ rất lâu trước Chúa Giê-Su,
rất lâu trước Abraham, rất lâu trước Moses
và một cuộc hôn nhân thiêng liêng, được xã hội ban phước,
đã được chấp nhận từ lâu rồi.
Nhưng con người trong sự ngạo mạn của mình
đã cất tiếng chống lại hôn nhân,
chống lại cách tự nhiên để sống một cuộc đời lành mạnh.
Nếu cách người ta sống đời sống riêng tư của họ là tự nhiên,
thì tại sao họ lại mắc đủ mọi loại bệnh?
Nếu các con là người sống tự nhiên, các con sẽ không mắc bệnh gì cả.
Bởi vì các con chống lại thiên nhiên,
đó là lý do tại sao
ở đất nước này bây giờ nhiều đàn ông và phụ nữ đã bị giết
vì ghen tuông?
Nếu việc đó là tự nhiên
khi yêu mười người đàn ông và mười người phụ nữ
thì tại sao lại ghen tuông?
Các con nên vui vẻ, điều đó rất tự nhiên mà.
Bởi vì đầu đã được ngẩng lên ở luân xa Vishuddhi
mà không phó thác cho Shri Krishna,
bầu không khí phản sự sống, phản sinh học bắt đầu phát triển.
Và kiểu sống này đã đưa đất nước vĩ đại này,
giờ đây đến bờ vực của sự hủy diệt hoàn toàn.
Sự tấn công vào sự ngây thơ thanh khiết
là điểm yếu lớn nhất của đất nước này.
Không coi trọng sức mạnh của đức trinh khiết và một cuộc sống trinh khiết
là sai lầm lớn nhất do những con người tạo ra
đã khởi xướng đủ loại xu hướng và mốt nhất thời.
Ganesha là cội rễ của Sáng tạo.
Khi các con đi ngược lại Shri Ganesh
các con bắt đầu mất đi gốc rễ của mình, các con hoàn toàn không còn gốc rễ nào cả.
Rồi các con bị cuốn trôi vào bất cứ điều ngu ngốc nào,
bất cứ điều gì mới xuất hiện.
Đến mức một người như Freud đã được tôn thờ
và họ đã quên mất Chúa Giê-Su,
Đấng đã nói, “Các ngươi chớ có đôi mắt tà dâm.”
Shri Ganesha đến mức độ đó, rằng ngay cả đôi mắt cũng phải trong trắng.
Không được có dục vọng trong mắt các con.
Nhưng sự ngạo mạn
đã khiến họ cảm thấy, “Có gì sai?
Có gì sai trong chuyện này? Có gì sai trong chuyện này?”
Giờ đây cả đất nước đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn
vì những doanh nghiệp ngạo mạn.
Thế mà họ vẫn biến tất cả những gì mang tính phá huỷ thành sự tử vì đạo.
Đó là một trách nhiệm rất lớn đối với các hành giả Sahaja
những người sống trên mảnh đất của Shri Ganesha.
Nhưng đối với những người sống trên vùng đất của Shri Krishna,
trách nhiệm hoàn toàn đè trên cổ các con
và các con không thể thoát ra khỏi nó.
Trừ phi và cho đến khi các con hiểu được tầm quan trọng
của sự trong trắng trong cuộc sống của các con
thì các con không thể cứu đất nước này dù Ta có cố gắng làm gì cho nó đi nữa.
Chỉ có các con mới là những người sẽ cứu nó.
Chỉ có các con mới là những người sẽ làm nên nó.
Khi Kundalini đi lên
Shri Ganesha được thức tỉnh trong các con,
Đấng Ganesha mà các con chưa từng tôn trọng,
chậm rãi đi lên từ giấc ngủ của Ngài,
ra khỏi những đau đớn và thương tích đã giáng lên Ngài,
Ngài vẫn đứng dậy.
Nhưng vẫn còn yếu,
chúng ta sẽ nuôi dưỡng điều đó như thế nào?
chúng ta sẽ chăm nom sự phát triển của Ngài như thế nào?
Trách nhiệm của các hành giả Sahaja ở Mỹ là rất lớn.
Họ không thể tiếp tục lừa dối chính mình nữa.
Họ không thể tự mãn với sự ngạo mạn của mình.
Những sai lầm đã vô cùng nghiêm trọng.
Vì vậy các con phải đảm nhận điều đó như một cuộc thập tự chinh
chống lại những sai lầm đó
và thiết lập Shri Ganesha của các con trong hình thức trọn vẹn
để Ngài ban cho các con sự cân bằng cần thiết
và cội rễ để tự nuôi dưỡng mình.
Thoạt tiên điều đó thật gây sốc.
Ý Ta là các con thật sự không thể hiểu nổi;
điều đó là không thể
để thấy được làm sao các con có thể chấp nhận những ý tưởng phi lý như thế;
làm sao các con có thể đi theo những thứ buồn cười như vậy,
rõ ràng là kinh khủng.
Chẳng lẽ chúng ta không biết những từ như mại dâm sao?
Và tất cả những từ ngữ bẩn thỉu khác mà họ dùng,
mà Ta không muốn nói ra lúc này,
hay là chúng đã mất đi ý nghĩa của chúng?
Tất cả chúng ta đều biết điều đó, tất cả chúng ta đều biết về nó.
[Đừng làm thế … Các con không nên.
Khi Ta đang nói thì phải im lặng, được chứ?]
Phải chăng chúng ta đã đánh mất mọi sự khôn ngoan khỏi tâm trí mình
đến mức chúng ta không thể thấy
chúng ta đã làm gì với chính mình?
Chúng ta không có lòng tự trọng.
Sự ngạo mạn đến mức đó thì rất nguy hiểm,
cực kỳ khó lường.
Và Thượng đế biết điều gì có thể đến thông qua
với tất cả những sự mạo hiểm mà chúng ta đã dấn vào.
Ta muốn nói với các hành giả Sahaja,
Ta đã đưa ra một số chỉ dẫn cho mọi người
– về cách họ nên tôn trọng sự kín đáo trong đời sống riêng tư của mình,
đặc biệt là phụ nữ Mỹ.
Nếu họ phải là những shaktis,
thì họ phải tôn trọng sự trinh khiết của mình.
Nhưng thật đáng ngạc nhiên là khi chúng ta nhìn ra bên ngoài
thấy tất cả những điều này đang xảy ra, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga,
một số người trong chúng ta lại cố trở thành một trong số họ, những kẻ đang đi xuống địa ngục.
Nếu các con phải cứu họ,
thì hãy cố xác lập vị thế của mình cho đúng đắn.
Shri Ganesha có bốn tay
và bàn tay mang vũ khí hủy diệt Parasha
là điều mà các con phải cẩn trọng.
Đó là công việc của Ngài
và nếu các con lơ là Ngài,
lực đó sẽ hành động
và hành động dữ dội đến mức
rằng bất chấp sự khai ngộ của các con
các con có thể sẽ không thể tự cứu mình.
Đừng xem sự khai ngộ của mình là điều đương nhiên.
Trừ phi Ganesha của các con được an định,
sự khai ngộ của các con hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Hãy quan sát chính mình,
các con có đôi mắt tà dâm không?
Các con có một tâm trí tà dâm không?
Các con mong đợi điều gì từ Sahaja Yoga?
Rất nhiều người nghĩ rằng trong Sahaja Yoga Thượng đế ban phúc cho các con,
thì các con phải có được thật nhiều sức khỏe,
tiền bạc
và địa vị,
quyền lực.
Điều đầu tiên các con phải cầu xin là Ganesha thanh khiết,
Nirmal Ganesha.
“Thưa Mẹ, xin ban cho chúng con
phước lành của sự thiết lập thanh khiết
trong nguyên lý Ganesha của chúng con.”
Trong các mối quan hệ,
trong thái độ,
trong cách cư xử,
hãy cố tự xét mình, các con có ngây thơ trong trắng không?
Chúa Giê-Su đã nói rằng bất cứ điều gì chống lại Ngài đều có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Adi Shakti.
Nhưng Ta phải nói với các con, với tư cách là Mẹ của các con, điều đó không đúng.
Có thể một vài điều chống lại Ta có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Chúa Giê-Su, Chúa,
không gì chống lại Chúa Ganesha.
Mọi điều làm chống lại Ngài sau khi khai ngộ
sẽ ảnh hưởng đến các con
và các con sẽ bị ném ra khỏi cõi của Thượng đế,
như những con người hoàn toàn sa đọa.
Đó là một điều sẽ không được dung thứ,
sẽ không được tha thứ, sẽ không bao giờ được chấp nhận.
Bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ giờ đều chấm dứt
bởi vì các con là một con chim mới.
Nhưng sau khi đã trở thành như thế này,
nếu các con cố đi theo những ý tưởng sai lầm này
hoặc sa vào chúng, Ta hoàn toàn không thể giúp các con.
Sau cùng thì Shri Ganesha là Con Trai của Ta
bởi vì Ngài thuần khiết.
Giờ đây Ngài không phải là người con trai duy nhất mà Ta có.
Ta có rất nhiều con trai và con gái
và Ta đã tạo ra các con theo cùng một cách
như Ta đã tạo ra Shri Ganesha, không có Cha,
tự mình Ta.
Đối với Mẹ của các con, không gì ngoài sự thuần khiết của trái tim
và sự thuần khiết của thân thể các con mới có thể làm hài lòng.
Bất cứ điều gì không thuần khiết đều phải bị vứt bỏ.
Chính tên của Ta đã có nghĩa là sự thuần khiết.
Các con có thể làm được điều đó.
Các con được trao quyền năng để làm điều đó.
Các con có Kundalini để làm điều đó.
Nhưng điều đầu tiên các con phải làm là thanh tẩy điều đó
và phần còn lại các con không cần phải lo,
Shri Ganesha sẽ chăm lo điều đó.
Các con giữ sạch một luân xa, phần còn lại sẽ được chăm lo.
Tất cả những căn bệnh nan y của các con ngay từ
mọi chứng bệnh về cơ như viêm tủy và những thứ như thế,
tất cả những căn bệnh nan y của các con từ ung thư trở đi,
mọi vấn đề tâm thể của các con
ngay từ tâm thần phân liệt, mọi thứ
đều đến từ sự xáo trộn ở Mooladhara.
Khi bộ rễ không ổn,
làm sao các con có thể chữa cái cây?
Nếu bộ rễ ổn
thì bất kỳ thuốc men nào cũng có thể đến bất kỳ trung tâm nào,
bất kỳ vùng nào, bất kỳ chỗ nào, bất kỳ quả nào.
Nhưng nếu bộ rễ không ổn,
làm sao các con có thể giải quyết được?
Hôm nay các con đã gọi Ta đến đây,
để thờ phụng Shri Ganesha, ở bên trong Ta.
Shri Ganesha bên trong Ta là một bản thể đầy quyền năng.
Trong khi thờ phụng Ngài, các con phải biết
rằng một điều đầy quyền năng như thế
các con phải thiết lập bên trong chính mình
và bằng sự thiết lập đó
các con phải biểu lộ những quyền năng của Shri Ganesha
và sức mạnh trong
sự vĩ đại của Shri Ganesha là sự cát tường.
Đó là một hệ số;
đó là một công thức, chúng ta có thể nói theo ngôn ngữ khoa học,
phát ra sự cát tường.
Đó là một nam châm trong Mẹ Đất.
Chính nam châm đó ở bên trong các con,
đó là Shri Ganesha.
Các con cứ để Ta một mình và Ta có thể nói cho các con
đâu là bắc, nam, đông, tây.
Hãy nhắm mắt Ta lại, Ta vẫn sẽ nói cho các con biết.
Các con biết có rất nhiều loài chim bay đi
xa tận Australia, tới Siberia
bởi vì chúng mang nam châm đó theo mình,
chúng mang sự ngây thơ đó theo mình.
Có rất nhiều loài cá,
thực sự có nam châm được đặt trong chúng.
Các nhà khoa học nên tìm ra điều đó.
Cũng vậy, Shri Ganesha bên trong chúng ta có tính từ lực.
Vì vậy một người đã đánh thức Shri Ganesha bên trong chính mình
trở nên có từ lực
và nam châm hút thép
– không phải lá khô, không hút – thép.
Và thép thì giống như Guru Tattwa.
Giả sử đó là một người có thép, như thế.
“Một người bằng thép” – một người có nhân cách, có sự xác tín
và không thể bị những cám dỗ chi phối,
là một người bằng thép.
Vì vậy nam châm này hút thép.
Thép chỉ có một điểm xấu, một điều dở về nó là nó
không mềm dẻo, nó khá khô
nhưng nam châm hút, nghĩa là
nó tạo ra phẩm chất đặc biệt đó trong thép
để nó chuyển động về phía nam châm.
Cũng vậy, khi nam châm này được thức tỉnh bên trong các con,
các con sẽ kinh ngạc.
Thay vì người ta chạy xa khỏi các ashram của các con
họ sẽ chạy về phía các con.
Ta thấy điều đó thật không thể hiểu nổi. Ta đến bất kỳ nhà nào,
nếu họ biết Ta ở đó, Thượng đế cứu Ta
– ở bất cứ đâu, bất cứ nơi nào.
Vậy nam châm này là gì?
Là tình yêu thuần khiết.
Là tình yêu thuần khiết
và khái niệm về tình yêu thuần khiết là nó không phụ thuộc
vào bất cứ điều gì ngoài chính nó.
Nó tự nâng đỡ chính mình.
Nó giống như ánh sáng lan tỏa chỉ bởi chính bản tính của nó,
không muốn gì cả,
không mong đợi gì cả.
Chỉ lan tỏa khắp nơi và soi sáng trái tim của người khác.
Đó là lý do họ bị thu hút.
Những người thậm chí còn chưa thấy Ta,
những người thậm chí còn chưa biết Ta,
chỉ với tên của Ta, Ta đã thấy,
những nơi như Calcutta, chúng ta đã có một vấn đề như vậy, những đám đông như vậy
đến mức họ nói, “Chúng ta phải gọi cảnh sát”.
Ta nói, "Không cần phải gọi cảnh sát nhưng
chúng ta sẽ xoay xở bằng cách nào đó.”
Ở Poona chúng ta đã có những đám đông như vậy
đến mức người cho chúng ta hội trường đã hoảng sợ.
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con sẽ cho Mẹ một khu vực rất rộng
nơi Mẹ có thể ngồi xuống trong một chỗ trống lớn
nhưng con xin lỗi, hội trường của con sẽ hỏng hết.”
Ta nói, “Con đừng lo,
mọi thứ sẽ ở đúng chỗ.”
Chúng ta đã có những đám đông như vậy đến mức người ta ngồi trên mặt đất,
trên cầu thang, khắp mọi nơi và cho đến khi Ta nói
không ai nhúc nhích một chút nào, các con thấy, như một bức tranh.
Và Ta đã nói trong một tiếng rưỡi.
Y như một bức tranh.
Không cử động tay, chân, mắt – không gì cả.
Chỉ ngồi như một bức tranh.
Và vị quý ông sở hữu hội trường đó
chưa bao giờ thấy điều như vậy trước đây.
Suốt một tiếng rưỡi,
không có bất kỳ cử động nào.
Điều gì đang hoạt động vậy, chính là nam châm.
Ngay cả nếu các con là thép, nó cũng sẽ hút
nhưng nếu các con là một nam châm thì nó sẽ hút
theo cách mà nó sẽ không bao giờ rời khỏi nam châm này.
Vì vậy, đối với yoga điều quan trọng là các con phải chỉnh lại các nam châm
của Shri Ganesha, Đấng có nhân cách như một đứa trẻ.
Một đứa trẻ, có một đứa trẻ,
mọi người đều bị thu hút về phía đứa trẻ đó.
Một đứa trẻ bị mắc kẹt đâu đó trên không trung,
dù các con là người Nga, người Mỹ hay người Ả Rập,
mọi người đều sẽ lo lắng cho đứa trẻ đó.
Chuyện gì đang xảy ra với đứa trẻ?
Họ sẽ không nghĩ rằng: đó là một đứa trẻ Ả Rập hay một đứa trẻ Mỹ, không.
Trừ khi đó là một con quỷ.
Tại sao lại có sự thu hút này đối với trẻ em?
Bởi vì nam châm của chúng còn nguyên vẹn.
Bản ngã của chúng vẫn chưa phát triển.
Bản ngã của chúng ta đã phát triển, đã phải phát triển
bởi vì chúng ta đã phải quyết định trong sự tự do của chính mình,
điều gì là đúng và điều gì là sai.
Vì vậy việc bản ngã phát triển là điều ổn.
Cho đến một mức độ nào đó chúng ta đáng lẽ nên phát triển bản ngã của mình.
Nhưng chúng ta đã phát triển nó quá mức, quá mức,
chồng lấp lên cả siêu ngã nữa.
Không có định kiến gì cả, chẳng có gì cả.
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì chúng ta thích.
Hôm nay chúng ta mặc quần đùi,
ngày mai chúng ta sẽ mặc quần dài, được thôi.
Rồi chúng ta sẽ cắt tóc hoặc chúng ta sẽ làm điều này, làm điều kia.
Không có định kiến nào dưới bất kỳ hình thức nào.
Toàn bộ siêu ngã cũng đã bị che phủ bởi bản ngã.
Bản ngã này lẽ ra đã là ổn
nếu các con giữ được tattwa của Ganesha.
Và đó chính là sức mạnh trí tuệ của Ganesha.
Sức mạnh thứ hai của Ganesha là Ngài ban cho các con trí tuệ.
Nếu các con thấy một người nông dân và một vị giáo sư lớn
hay một người được giáo dục rất cao
và nói chuyện với cả hai người họ. Các con sẽ thấy người nông dân
có nhiều trí tuệ hơn rất nhiều so với vị tiến sĩ điên rồ này.
Tại sao? Bởi vì ông ấy tiếp xúc với Mẹ Đất mỗi ngày.
Ông ấy biết quá trình sống động.
Ông ấy biết về sự hồn nhiên của Mẹ Đất.
Vì vậy một người hồn nhiên là người khôn ngoan nhất trong số ...
Một đứa trẻ hồn nhiên thì khôn ngoan hơn rất nhiều so với
mười người hướng theo bản ngã.
Vì vậy khả năng thứ hai của Shri Ganesha
là các con trở thành một người khôn ngoan.
Khi các con nói, mọi người bắt đầu nhìn các con.
Các con nói như Kabira, các con nói như Nanaka.
Các con nói như thể điều gì đó khiến mọi người cảm nhận được spirit của họ.
Đây là điều mà Ta gọi là một Hành giả Sahaja.
Một Hành giả Sahaja không có trí tuệ
thì chẳng được tích sự gì.
Anh ta đến với Sahaja Yoga
và anh ta giống như con bò tót trong cửa hàng đồ sứ,
cứ va vào người này, va vào người kia
và va vào người nọ.
Và khi các con hỏi ba người bị thương này,
họ nói, “Con bò đực đó, chính con bò đực đó”.
Mọi người đều nói về cùng một con bò đực.
“Ồ, đúng là con đó rồi.”
Vì vậy, nó ban cho các con sự khôn ngoan.
Khi các con có sức mạnh của Shri Ganesha,
đôi mắt các con rạng ngời.
Các con có một tia lấp lánh trong mắt, một ánh sáng trong mắt,
khi Ngài đang khai sáng các con;
thì các con không thể nhìn bất cứ ai với sự ham muốn và lòng tham.
Nhưng ánh nhìn này mạnh mẽ đến mức
chỉ một ánh nhìn thôi cũng đủ
để thanh tẩy hàng ngàn người.
Chỉ cần mở mắt ra
và các con thấy toàn bộ mọi thứ thay đổi
thành một buổi sáng tươi đẹp
từ một đêm tối hoàn toàn.
Ánh nhìn có thể đánh thức Kundalini.
Mẹ Kundalini không thể chuyển động,
trừ phi Shri Ganesha cho phép.
Ngài giống như vị Phó Hiệu trưởng ngồi trên tất cả các luân xa.
Ngài phải chứng nhận, “Được rồi. Qua. Đi,” trên mỗi luân xa.
Và khi Kundalini đi lên,
Shri Ganesha được đánh thức, nếu không Kundalini không thể đi lên.
Nhưng rồi khi Ngài ngủ xuống,
Kundalini bị Ngài hút vào.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã đánh mất sự hồn nhiên của mình.
Điều đó không dễ mất đi. Nó không thể bị hủy diệt.
Điều duy nhất mà các con đã làm là che phủ nó
bằng thứ gì đó không cho phép
nguyên lý của Shri Ganesha hiển lộ trong chúng ta.
Các con đã đẩy nó xuống. Các con đã đè áp lực lên nó.
Các con đã chất lên nó biết bao nhiêu điều vô nghĩa.
Chỉ vậy thôi, nhưng nó không bao giờ chết.
Nó là một nguyên lý vĩnh cửu của toàn thể vũ trụ.
Một phẩm chất khác của một người được ban cho
các quyền năng của Shri Ganesha là
người ấy loại bỏ mọi chướng ngại.
Nếu một người có bản chất này ở một nơi nào đó,
thì tất cả những người còn lại ở gần đó
sẽ được cứu nếu có tai nạn hay nếu có bất kỳ vấn đề nào,
mang tính hủy diệt, tất cả họ sẽ được cứu.
Các con sẽ thấy điều này xảy ra.
Là Ganapati, giờ đây Ngài là Chủ của tất cả các Ganas.
Ngài dẫn dắt các con.
Sahaja Yoga không thể vận hành nếu không có Shri Ganesha.
Ngài là Đấng là Sahaja.
Ngài là Đấng tạo ra mọi tính tự nhiên của thế giới.
Ngài là Đấng đưa các con đến con đường đúng đắn.
Ngài là Đấng ban cho các con mọi thứ một cách dễ dàng.
Ngài là Đấng tạo ra tất cả các chamatkars,
mọi sự kỳ diệu, mọi phép lạ của thế giới.
Ngài là Ganapati. Ngài là Đấng đang ngồi trên các Ganas,
theo nghĩa là Ngài giống như vị vua của tất cả các Ganas.
Người nào đã làm hài lòng Shri Ganesha
đã làm hài lòng tất cả các Thần và các Nữ thần
bởi vì tất cả các Thần và Nữ thần
đều làm hài lòng Shri Ganesha, vậy thì còn cần gì nữa?
Và Shri Ganesha rất thông minh.
Ngài biết rằng,
làm hài lòng Mẹ của Ngài là điều đơn giản duy nhất Ngài phải làm.
Để có được mọi quyền năng của thế giới,
chỉ cần làm cho Mẹ hài lòng.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha,
có thể được mô tả.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta niềm vui sướng của việc ăn uống.
Nếu các con ăn một món gì đó, các con có thể thích, các con có thể không thích
nhưng Ngài là Đấng sẽ nói với các con
rằng món này được làm bởi các hành giả Sahaja, được làm bởi Mẹ của các con.
Điều đó có nghĩa là Ngài ban cho các con hương vị của tình yêu
trong thức ăn được nấu cho các con.
Bởi vì Ngài là tình yêu.
Ngài cho các con những ý tưởng về cách biểu lộ tình yêu của các con.
Có lần họ bảo Ta hát một bài.
Ngày xưa Ta từng hát rất hay
nhưng rồi sau khi thuyết giảng quá nhiều lần,
các con thấy đấy, Ta nghĩ là Ta đã mất giọng.
Ta không thể hát hay, Ta đã nghĩ vậy.
Một ngày nọ họ bảo Ta hát một bài
và Ta nghĩ ra một bài nào đó rồi hát cho họ.
Và sau khoảng một năm gì đó, trong một chương trình họ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con muốn hát cho Mẹ một bài.”
Đó là một bài hát không ai biết,
Ta không biết họ lấy nó từ đâu,
họ tạo ra giai điệu từ đâu.
Họ bắt đầu hát chính bài hát đó.
Và niềm vui sướng như thế, ý Ta là, tất cả đã trở thành những làn sóng nước mắt
trong mắt Ta. Ta không thể kiềm chế niềm vui sướng của Ta.
Giờ đây toàn bộ cảm giác vui sướng này
đến từ những cách thức do Shri Ganesha tạo ra.
Ngài bận rộn tạo ra những mối quan hệ, đẹp đẽ.
Như thế nào? Trong một dịp sinh nhật, sinh nhật của một đứa trẻ, chúng ta nói gì?
“Được rồi, vậy sáng mai
sẽ có một con chim thả một món quà xuống cho con.”
Rồi đứa trẻ thức dậy và thấy rằng chẳng có con chim nào cả.
Chỉ có Ganesha là Đấng đã cho ý tưởng đó.
Chúng ta có thể nói Ngài là ông già Noel.
Ngài cho các con những cách thức và phương pháp và Ngài bảo các con
cách tinh tế để xây dựng các mối quan hệ, những mối quan hệ thanh khiết.
Cách các con giấu đi, cách các con gói một món quà nhỏ,
chỉ cần đặt nó ở đó và người phải lấy nó sẽ nhìn thấy nó,
“Ôi Thượng đế.” Và rồi các con thấy những bông hoa đó
mà các con đột nhiên mang ra, các con đặt chúng vào,
tất cả đều là những nỗ lực của Shri Ganesha, những cách thức của Ngài, những gợi ý của Ngài.
Trong tạo hóa, hoa đang biểu lộ
bản chất của Shri Ganesha.
Và bản chất của Shri Ganesha
đến từ bản chất của Đất Mẹ, đó là hương thơm.
Vì vậy một người được ban cho
phước lành của Shri Ganesha thì có hương thơm,
đôi khi là đàn hương, đôi khi là hoa hồng,
đôi khi là hương hoa dành dành này.
Các con đơn giản là không biết hương thơm ấy đến từ đâu.
Hương thơm ấy đến từ Shri Ganesha
và đó chính là nam châm ở bên trong các con.
Một người như vậy tỏa hương, tuyệt đối tỏa hương mọi lúc.
Shri Ganesha phát ra đủ loại hương thơm từ một người như vậy.
Và các con chỉ có thể cảm nhận điều đó khi Shri Ganesha của các con ổn thỏa.
Không có điểm kết cho sự mô tả về Vị Thần vĩ đại này bên trong các con.
Ngài cứ an vị ở đó, Ngài luôn luôn ở đó,
chờ được làm sạch, để Ngài ngẩng đầu lên,
như một đóa sen trong bùn.
Các con chỉ cần giúp Ngài bằng cách tôn kính Ngài
và Ngài sẽ ở đó, tỏa hương bên trong các con.
Điều đó rất quan trọng đối với đất nước này
nơi chúng ta đã ngẩng đầu lên mà không phó thác
nó cho Virata, cho tính tập thể, cho Shri Krishna.
Chúng ta đã ngẩng đầu lên,
với Shri Ganesha chúng ta cúi đầu xuống,
vì mọi ân huệ mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Mọi sự kiêu ngạo sẽ tan biến dưới
Chân Sen của Shri Ganesha.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sự khôn ngoan.
Ngài sẽ ban cho chúng ta khả năng để hiểu.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sức mạnh để vượt qua sự kiêu ngạo
ở bên trong chúng ta.
Ngài là Đấng ban cho tri thức.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta ánh sáng.
Nhiều người ở Ấn Độ cũng thờ phụng Shri Ganesha,
cứ “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,”
và làm đủ mọi điều buồn cười.
Điều đó chẳng khác nào tự lừa dối mình một cách không cần thiết.
Thật rất đơn giản để thiết lập Shri Ganesha bên trong các con.
Nhưng hãy hiểu rằng điều đó là tối quan trọng
rằng các con, những người là hành giả Sahaja,
phải thiết lập Shri Ganesha,
đó là một sức mạnh im lặng bên trong các con, không nói gì.
Đó là một sức mạnh im lặng, nhưng hành động.
Chỉ là một sức mạnh đầy năng động
không ồn ào, không phô trương.
Và đó là điều mà Ta muốn nói rằng hôm nay
khi Ta đã nói tất cả những điều này từ trái tim của Ta,
các con, những hành giả Sahaja, sẽ thiết lập Shri Ganesha bên trong các con.
Và từ các con, các con sẽ phát ra những sức mạnh như vậy
để những người khác sẽ có thể thiết lập
Shri Ganesha của họ ở đất nước này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Chúng ta sẽ gọi bé là Gauri.
Hôm nay là ngày của Ganesha nên tên là Gauri.
Xin chào.
Vào ngày Diwali người ta thờ phụng Shri Ganesha
và cả Shri Lakshmi vào ngày đó,
nên hôm nay khi chúng ta cũng đang thờ phụng Shri Ganesha,
chúng ta phải thờ phụng Shri Lakshmi,
vì vậy hôm nay Ta sẽ gọi bé là Lakshmi.
Được chứ? Cảm ơn.
Nhìn em bé nhỏ này xem, không khóc. Con đúng là một cô bé lớn rồi.
Nhưng con thấy đấy, những em bé nhỏ thì không khóc.
Con là một cô bé lớn rồi... sao con lại khóc?
Và con đang đi gì ở chân thế? Để Ta xem nào.
Chúng có kêu không?
Không à?
Vậy thì chúng ta có thể kiếm cho con đôi tốt hơn.
Để Ta xem chân con to cỡ nào nào.
Để Ta xem nào. Chúng rất nhỏ, phải không?
Con là cô bé lớn hay cô bé nhỏ?
Nhỏ à? Không, không, con bé lớn rồi, nó có thể đứng dậy, để xem nào?
Để xem nào. Xin chào. Lại đây nào, đến đây.
Con bé bị sao vậy?
Lúc nào nó cũng thế này à?
Chúng ta sẽ gọi con bé là Siddhi. Đây là sức mạnh.
Siddhi là một cái tên hay.
Được rồi. Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con.
Con bé sẽ ổn thôi.
Nhìn kìa. Chụp một bức ảnh đi.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con. Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con.
Bây giờ đứng lên nào. Được rồi.
Con phải đứng lên. Lại đây. Lại đây. Aah.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ gọi bé là Vinayaka.
Đó là tên của Shri Ganesha, Vinayaka.
Còn ai nữa ở đây?
Lại đây nào.
Xin chào. Chúng ta sẽ gọi bé là Ganapati.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con.
Lại đây. Chúng ta sẽ gọi chúng là Gauri và Ganesha.
Gauri và Ganesha.
Con có thể đến không?
Tên khác của Ganesha là Omkara. Chúng ta sẽ gọi bé là Omkara.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con.
Lại đây. Tốt. Bây giờ con là Omkara rồi. Được chứ?
Tên hay đấy, Omkara.
Vậy bây giờ...
Ramma. Ramma là tên của Devi, tên của Parvati.
Là tên của Mẹ của Ganesha, Ramma.
Ramma là Đấng vui đùa trong trái tim.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani là người ban hỷ lạc.
Người ban hỷ lạc. Người ban hỷ lạc.
Sharmila là tên của Nữ thần.
Bà là người ban hỷ lạc, Sharmadayani,
là người ban hỷ lạc. Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho con.
Con có thể đến đây chỉ để giúp với Lễ Puja.